В електронна игра има три вид герои – войни (warriors), стрелци (archers) и варвари (barbarians). Всеки от тях разполага с две основни сили: атака (attack) и защита (defence) – и двете цели числа (тип byte) – както и определено количество живот (health), отново цяло число (тип byte), което първоначално винаги заема максималната си стойност 127.
Освен двете основни сили, всеки вид герой има специална сила (special), отново тип byte:
- Войните имат armor, който им помага в битките с варварите като увеличава тяхната защита;
- Стрелците имат специални стрели (flameArrows), които увеличават тяхната атака при битка с войни;
- Варварите имат кръвожадност (bloodlust), който увеличава тяхната атака при битка със стрелци.
При провеждане на битка специалната и съответната й основни сили се сумират, но сумата им не може да надвишава числото 127 (което е и границата на типа). В самата битка се нанасят последователност от удари (походово). Всеки удар намалява точките живот на противника:
Живот на ударения = Живот на ударения – att2(Атака на противника – Защита на ударения)
От формулата функцията att2 се грижи атаката да не стане отрицателно число или 0. Ако Атака на противника – Защита на ударения е по-малка от 1, трябва да се приравни на 1.
Както беше споменато, ударите се нанасят последователно, като първо атакува нападателя. Ако той убие противника си (health на противника стане 0 или по-малък от 0), битката приключва. Ако не го убие, ролите се сменят и нападнатия противник нанася своя удар. Битката продължава в същия дух до смъртта на един от двата противника.
Битките се провеждат контролирано (потребителя сам насочва свой герой да нападне даден противник) или автоматично (два героя от противникови лагери се сбиват без намеса на изграча). За провеждане на контролирана битка трябва да се използва следния метод на използвания герой:
public boolean attack(Opponent p){…} // връща true ако победим или false ако загубим
а при автоматична битка трябва да реализирате статичен метод:
public static boolean autoAttack(Attacker a, Defender d){…} //true/false ако Attacker победи/загуби
Естествено Opponent, Attacker и Defender се заменят със съответните типове войни.
Направете клас с main метод, в който инициализирайте две армии (по ваш избор два списъка или масива), всяка от която притежава различни видове войни. Демонстрирайте поне една контролирана и една автоматична битка.